# Windows 10 - Cauchemar de la vie privée, comment mieux le configurer

*Le système d'exploitation de Microsoft n'est en effet, pas du tout respectueux de la vie privée. Voici pourquoi.*

## La synchronisation des données est activée par défaut.

- Historique de navigation et sites web ouverts.
- Paramètres des applications.
- Noms et mots de passe des points d'accès WiFi.

## Votre appareil est par défaut marqué avec un identifiant publicitaire unique.

- Il est utilisé pour vous fournir des publicités personnalisées par des annonceurs et des réseaux publicitaires tiers.

## Cortana peut collecter toutes vos données.

- Vos frappes, recherches et entrées micro.
- Les données du calendrier.
- La musique que vous écoutez.
- Les informations relatives à votre carte de crédit.
- Vos achats.

## Microsoft peut collecter toutes les données personnelles.

- Votre identité.
- Vos mots de passe.
- Données démographiques.
- Intérêts et habitudes.
- Données d'utilisation.
- Contacts et relations.
- Données de localisation.
- Contenu comme les courriels, les messages instantanés, la liste des appelants, les enregistrements audio et vidéo.

## Vos données peuvent être partagées.

- En téléchargeant Windows 10, vous autorisez Microsoft à partager les données susmentionnées avec des tiers, avec ou sans votre consentement.

---

# Téléchargez W10Privacy

Cet outil, facile d'utilisation, permet de lister et désactiver une partie des traceurs de Windows 10 à votre guise.
Attention, W10Privacy vous aidera mais n'arrêtera pas tout. Il est conseillé si rester sur Windows 10 est votre seule option.

[W10Privacy](https://www.winprivacy.de/english-home/)
