# Pourquoi est-ce si important ?

La vie privée est définie comme la liberté de ne pas être observé ou de ne pas recevoir l'attention du public, ou la capacité d'un individu à se mettre à l'écart et à protéger ses informations. Cela s'applique à toutes sortes de scénarios, y compris le monde numérique. Cependant, lorsqu'il s'agit de la vie privée numérique, la plupart des gens se trouvent confus quant à ce qu'elle représente. Comment pouvons-nous préserver notre vie privée dans un monde numérique qui nécessite et exige des informations pour fonctionner efficacement ?

Des entreprises telles que Google, Microsoft, Facebook et bien d'autres tentent d'acquérir le plus d'informations personnelles possible sur vous. Votre comportement, vos préférences en ligne, les sites web que vous visitez, les personnes à qui vous parlez, votre localisation, tout est continuellement suivi par les entreprises qui cherchent à vendre ces données aux annonceurs. L'idée de départ était d'offrir une meilleure expérience à l'utilisateur. Cependant, cette magnifique opportunité d'accès aux informations des gens est bien exploitée par d'autres entités, marques, gouvernements, et bien sûr, par les cybercriminels ou les pirates informatiques.

Même si la collecte de données, leur affichage, leur vente ou leur fourniture à des tiers semblent être des pratiques courantes. Elles ne sont pas réglementées et font l'objet d'abus, ce qui donne naissance à des concepts tels que le respect de la vie privée sur Internet. La vie privée sur Internet est le droit de garder privées les données et informations sensibles produites à la suite de l'utilisation du web.

# "Je n'ai rien à cacher"

> En fin de compte, dire que vous ne vous souciez pas de la vie privée parce que vous n'avez rien à cacher n'est pas différent de dire que vous ne vous souciez pas de la liberté d'expression parce que vous n'avez rien à dire. Ou que vous ne vous souciez pas de la liberté de la presse parce que vous n'aimez pas lire. Ou que vous vous moquez de la liberté de religion parce que vous ne croyez pas en Dieu. Ou que vous vous moquez de la liberté de vous réunir pacifiquement parce que vous êtes un paresseux, un agoraphobe antisocial. - Edward Snowden

> La raison principale des rideaux de fenêtre dans notre maison est d'empêcher les gens de voir à l'intérieur. La raison pour laquelle nous ne voulons pas qu'ils puissent voir à l'intérieur est que nous considérons qu'une grande partie de ce que nous faisons à l'intérieur de nos maisons est privée. Qu'il s'agisse de dîner à table, de regarder un film avec les enfants ou même de se livrer à des actes intimes ou sexuels avec son partenaire. Aucune de ces choses n'est illégale, mais même en sachant cela, nous gardons les rideaux et les stores de nos fenêtres. Il est clair que nous avons ce fort désir d'intimité lorsqu'il s'agit de notre vie personnelle et du public. - Joshua (CryptoSeb)